浏览器是可以配置滴! 跟我说三遍!
先点开设置, 自己去探索一下吧. 

浏览器作为pc端最重要的互联网门户, 是需要我们认真对待滴, 将浏览器配置好用, 能够事倍功半捏.
## 常见浏览器
Firefox, Chrome :luc_chrome:, Edge. 其中Edge是微软内置浏览器, Chrome是最流行得浏览器, (Firefox是我最喜欢的浏览器). 三者基于相同内核, 即谷歌公司的开源浏览器内核:Chromium. 也就是说三者只是Chromium的一种发行版而已捏, 其核心驱动程序是一样的. 就像Ubuntu/Xwindow/Centos/WSL都是Linux Kernel的发行版一样.
具体的, Firefox和Chrome互兼容性好, Edge新颖但部分网站支持不好. 火狐安全和隐私比较好(相应的限制也比较多)
Chrome更自由, 但由于和谷歌牵扯较深, 部分官方网站和工具不挂梯子无法访问. 
额外捏, 火狐更漂亮(😀), 所以我选择火狐, 下面的一些演示也会使用Firefox..

现代浏览器为了保证浏览的流畅性, 并且由于现在网页源码的复杂性, 通常会有很大的内存占用. 我的Firefox在启动部分插件的正常使用情况下, 内存占用为500Mib~1Gib, 可谓是很大啦. (我家里的电脑只有4G内存, chrome干脆打不开(笑), 只能裸奔用chromium) Firefox正常使用时内存占用比chrome大, 但当标签页开的非常多时, 火狐内存占用不会飙升, chrome就坐火箭啦.

***
 
## 良好的搜索习惯
上大学后, 就不能指望有什么问题就问别人啦. 一是老师接触的机会不多, 二是微信交流不方便, 三是大家都很忙, 大佬图你什么专门抽时间来帮你, 所以要自助捏. 不管有什么问题, 先去网上Google一下, 再去知乎搜搜, 最后查查资料, 基本就能有个底啦, 就算解决不了, 也能知道一些解决这个问题需要用到的概念和知识.
不是不让大家问问题, 只是要求大家不要问低效和重复的问题, 例如, 上网一搜就全是答案和教程的问题, 别人为什么要费时间给你讲解? 又如, 问的问题太过泛泛, 别人回答没有切入点, 要不就过于费时费力, 当然没有动力帮助你; 例如, 千万不要问知乎形式的问题: ...的本质是什么? 怎么学习...? 这样的问题在知乎这样的内容平台上会有人回答你, 是因为他们能够借此表达观点吸引关注. 但你私下里这么问问题, 人家不可能从头给你分享和讲解啦. 而且, 这么问问题, 一看就知道你自己对这个问题就没有做功课, 也肯定没有必备的基础/好高骛远.
所以, 问问题的要求是: 1. 提前做功课 2. 仔细思索 3. 问题具体/确切, 有充足的信息/线索供解答人参考
这本质上是一个互相尊重的过程, 别把别人当保姆, 别人也看得起你

### 搜索引擎的选择
建议先删掉百度, 国内平替可以使用Bing; 国外引擎的话, 慎重选择DuckDuckGo(功能弱隐私强, 配置不好搜索功能不好用), Google最强(需梯子);

除了传统搜索引擎, 大家也要更加注重内容平台的内部搜索引擎. 后PC时代, 由于移动平台APP的兴起, 内容平台更加倾向于流量内敛, 也就是将内容和用户锁在平台内部而不外泄. 比较常见的例子是微信公众号, 正常搜索引擎根本搜索不到其内容, 但是公众号里有很多高质量内容. 另外常见内容平台如知乎/stack overflow等内容并不能完全被搜索引擎搜索到, 部分冷门内容只有内部引擎能看到. 
由于移动平台的发展, 大型内容平台内容质量通常比网络上零散质量要高. 但不是说网络中就没有高质量内容了, 比如大佬的个人blog里面精品内容也非常多, 但不容易被检索到(百度是完全不能检索到个人blog网站)
最后, 要注意各个平台的内容倾向, 比如code内容多用stack overflow搜索, 数学和生活内容可以用知乎搜索, 影评书评用豆瓣搜索等.
### 常用搜索技巧
1. `-`号使用, DDG不支持, Bing/Google/Baidu支持
意思是在搜索中去掉相关结果, 有的是去掉相关域名. `-site:www.csdn.com`
-csdn
为啥对csdn深恶痛绝捏, csdn在编程初期帮助还是很大的, 但是随着你学习逐渐深入, 你会发现csdn深度的内容就不够用啦. 并且csdn社区环境混乱, 同一个问题有无数篇一摸一样的解答, 大家都是互相抄, 经常有过时的方法和结论. 并且鱼龙混杂, 不够专业, 偏偏检索还做得非常好(即能被搜索引擎大量抓取), 经常占了你满屏的搜索结果, 却发现所有文章都在说一个事一个方法, 你气不气捏.

2. 关键词搜索
大家都是成年人, 知道电脑这玩意没有生命了, 别对他太讲礼貌了, 浪费感情. 
搜索的时候去掉语气词, 去掉任何主观词汇(比如: 不, 能不能), 搜索引擎检索网页内容的时候, 先要把你的话拆掉分析一遍, 分析啥呢, 就是分析你话里的关键词喽, 然后按关键词相关度进行检索. 所以, 做一只没有感情的检索机器喽, 同时, 排在前面的关键词权重比较高捏.
可以这么搜索: `vscode compile c + error:1352 env variable`涉及到vsc, 编译器, error1352, 环境问题这几个关键词, 得到的结果, 相反比搜索`when i compile c file in vscode, vsc warns me error:1352, please recheck your system environment variable`更准确捏. 

而带有主观偏向的词汇, 通常"不"这个词会屏蔽掉一大堆相反观点的内容, 因为搜索引擎只会顺着你的意思来, 语气当一个只按自己意思来的小鬼, 为什么不看看持相反观点的人怎么想呢? 比如搜索`蔡徐坤是个睿智`就太片面了, 为什么不看看伪装的小黑子怎么赞美哥哥捏~

3. 英文搜索
中文互联网内容质量欠缺的原因是复杂的, 这里不过多讨论. 但是既然知道深度内容中文互联网不如外文, 那么就不能讳疾忌医, 当部分偏僻冷门内容中文互联网无法得到答案时, 就需要你去英文互联网上看一看了. 尤其是去wiki和StackOverflow上看看捏.
当然, 看的资料越权威越好, 必要的时候, 去看英文原始说明文档喽, 比如配置vscode就需要不断看微软官方的解释和介绍文档(sb微软)

### 搜索引擎集合
指这样一种操作: 找到各个搜索引擎搜索时的url格式, 将他们集成到一起, 方便随时在不同搜索引擎中跳转(比如从Google跳转到在github中搜索). 常见的实现形式有:
1. 火狐设置中的配置搜索引擎, 唤醒方式为`@call_keyword search_content`
2. DuckDuckGo 的"Bang"功能, 唤醒方式为`!call_keyword search_content`
3. 浏览器脚本(下文[[Browser_Guide#插件与脚本]]) SearchEngineJump, 自带UI, 无需唤醒; 还有很多浏览器插件也是干这个的, 大多唤醒方式都是"搜索引擎关键词+内容", 即`call_keyword search_content`. 比如我输入"zhihu 北航梦拓基佬很多吗?"就是调用知乎的内置引擎啦, 这个搜索引擎关键词大多是可以自定义的.
4. 快捷指令实现(ios专用捏, 想要滴跟我要链接)

上文提到的获取搜索引擎url其实也很简单啦, 找到对应的搜索引擎(或平台内置引擎), 随便搜索点什么内容, 然后点开网站url，就能发现其url格式啦。比如我在DDG上搜索`马x`：
`https://duckduckgo.com/?t=ffab&q=马x&ia=about`, 你发现马x了吗?, 把它的位置替换为其他东西, 再用浏览器打开试试看?
我们再换知乎的搜索引擎, 会找到url:`https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A9%ACx&type=content`,咦,为什么`q=`处本应出现的`马x`变成了乱码? 这是因为对于中文或特殊字符, url会自动编码换成可识别字符喽, 这个过程当然是可逆的, 不需理睬.
我常备的搜索引擎有: Wiki, Google, DDG, Zhihu, Github, StackOverflow, Youtube, Bilibili; 当然, 还有有道youdao词典喽, 直接用url搜索翻译, 是很方便滴捏. 试试`https://www.youdao.com/result?word=嗨喽&lang=en`, 看看这个url结构还是挺有意思的, 都能直译了, `result?word=内容`是子域名,说明每个结果居然都是单独一个url捏, `www.youdao.com`是主域名, 后面的`lang=en`意思就是翻译的目标语言是English喽. 

玩域名是玩web的基础捏, 平时没事看看域名长啥样, 挺有意思的不是嘛?
***

## 插件与脚本
有时候浏览器自带的功能不能满足用户个性化需求, 这时候就可以用一些浏览器插件和脚本对这些功能进行补充, 让浏览器更加得心应手. 下面只简单介绍和罗列一些我用的插件/脚本
- DarkReader 网页背景变色, 比如夜晚将背景改为黑色, 白天把白毕竟改为黄色保护眼睛捏
- MarkdownLoad 将网页以markdown形式保存和下载, 本质是html转md, 功能强大使用.(好像是有火狐有)
- raindrop.io 跨平台保存收藏夹和书签
- Simple Translate 快速翻译
- TamperMonkey(油猴) 安装网页脚本, 脚本管理器
- Vimium C 浏览器完全快捷键操作, 去鼠标化
> 关于广告拦截, 现在网站广告似乎不多了?? 我不用广告拦截, 只开浏览器自带的安全器, 基本页看不到什么烦人的广告了, 至于边角的广告, 无大碍. 开了拦截, 又要变卡一点捏.
### 脚本和插件有什么区别?
- 插件是对浏览器本身的改装, 对所有网站都起作用(大部分). 占用资源多, 即如果你开很多大型插件的话, 你的浏览器内存占用会飙升, 再如果你电脑性能不好, 就卡爆咧. 
- 脚本则是通过脚本管理器匹配特定的网站, 只有在该脚本匹配到的网站进行工作, 本质是在网页出现你面前之前, 修改部分网页源代码. 未匹配的网站脚本不会工作.
### 脚本推荐
- SearchEngineJump (搜索引擎集合, 很好用)
- 知乎美化
- 图书互助
- 自动无缝翻页
- 贴吧精简
- csdn精简
- 文本选中复制 (部分网站限制你的内容复制捏, 比如知乎, 部分内容无法复制, 用这个破解)
有些很强大的脚本, 由于太出名了, 被官方注意到, 官方在网页上针对性打补丁, 就失效了(哭). 现在插件和脚本其实弱化了很多了, 只能干点无伤大雅的活, 毕竟现在爬虫都不好搞了.
***

## 管理收藏夹
遇到好文章, 或者觉得有价值的blog, 都像收藏起来, 日后参考. 但分类不好会变得杂乱, 这里提供一种收藏习惯, 欢迎讨论进步.
1. 将文章, 工具和网站分离开
2. 分类与标签
分类一定不要太细, 否则会非常耗精力时间. 这就和安排自己的文件系统时，路径不要太深一样，太深先把自己绕晕喽。
另外，一定要善用搜索这个东西, 搜索几个关键词, 收藏的内容不就到眼前了嘛. 记文件和收藏夹位置什么的，当然不是必须的（对于我这种懒人）