## 开源
指在计算机领域中, 开放自己软件程序的所有源代码. 仔细想想, 现在你电脑里的程序并不是源代码, 很多源代码本身不能执行, 需要编译为.exe可执行文件, 才能发挥作用. 但只给你.exe文件, 你不会知道这个程序底层和内部是如何实现各个功能的, 也就是"你学习不了他的编程技术/方法/高效代码"
在早期计算机领域, 人烟稀少, 基本都是高级技术人员之间自娱自乐. 他们开放自己程序的源码, 并互相学习, 也互相找对方程序中的错误(bug)并改正. 这种分享精神一直延续至今, 发展成种种开源社区(如github), 大家免费分享自己的代码和制作的小软件, 并互相学习进步, 也允许他人无偿使用自己的代码和程序. 
开源社区编写了很多伟大的软件, 比如Linux. 它远远不是linus自己一个人写的, 而是linux开源社区后千千万万用爱发电的程序员一起研发进步的(他们之间协调合作的方法也很厉害, 也诞生了一个影响深远的软件叫Git), 其实linus编写的linuxOS远远达不到能让普通人用的程度, 所以很多用爱发电的程序员又将linuxOS封装和适配各个机器,从而让它能够流畅地运行在普通人地电脑上(而不需要自己面对繁杂困难的设置与选项), 封装后的linux版本就叫linux分发版, 而linus开发的最初的linux叫做linux内核(kernel). Devc++/Obsidian也是开源社区的软件, 通常是一个程序员写出一个大致程序, 大家发现其新颖/想法好/有潜力, 就帮助他一起开发壮大程序. 

### 闭源
与开源相反的就是闭源, 通常为商业公司牟利行为. 商业公司为了保护自己的版权和知识产权, 一般不公开代码, 也不提供免费下载. 只有付费才能从他们的官网上下载.exe文件来使用.

***

## IDE&Editor
IDE即integrated develop environment, 即集成开发环境啦. 也就是将你开发程序所需要的无数小工具组合在一起, 形成一个舒适的工具环境. 比如python常见的IDE有Pycharm, java常见的IDE有IntelliJ IDEA, c常见IDE有devc++和Visual Studio之类滴, 比如用IDE写c程序, 很多麻烦的编译和环境配置步骤, 都给你省去啦, 软件自动帮你完成和协调. 所以IDE开发代码有事倍功半的效果捏.
如果你不信邪, 其实拿notepad(即windows自带的txt笔记本)开发代码也不是不行, 毕竟就是个编辑器喽. 写完之后, 将.txt文件改成.c文件, 然后拿cmd编译成.exe可执行文件, 也算是一种开发策略捏, 这种开发策略也是有好处滴, IDE由于要将你开发代码的一切都集成起来, 通常体积会很大很占内存, 但其中大部分功能你其实是不需要滴, 这造成了资源空耗. 这种开发策略虽然原始简陋, 但优势在于你想要什么小功能就可以自己调用小软件去实现, 即需要的时候调用, 不需要的时候老实呆着捏.(比如启动IDE就要时刻启动 纠错器debugger和编译器compiler, 但是我用notepad+cmd, 我用debugger的时候, compiler可以休息不占我内存, 反之亦然.)
> 我演示演示

所以像notepad, vim这类软件, 只能编辑个文字, 而没有集成在软件内部的开发代码功能(比如纠错debug和编译compile), 就叫Editor捏. 我常用的markdown编辑软件: Obsidian也就是个Editor捏. 

### vscode
当然就是我一直演示的这款软件喽. 
它神奇在什么地方捏, 它算是70%Editor+30%IDE,它的本体就是个漂亮小巧滴编辑器捏(一如小巧玲珑的初恋女友), 但不仅仅如此, 如果你想用它写c, 你就可以给它安装c的插件并配置c的环境, 它就变成了c的IDE啦. 当你想写其他语言的时候也是如此, 它可以实现多个语言开发环境的共存捏, 这在其他IDE上是很少见滴. 当然啦, 如果你安装的插件和环境过多, 它也会变得臃肿杂乱和卡顿捏(初恋女友终是胖成200斤, 穿衣服清凉些秤也减不下去捏, 哎, 只叹是"物是人肥") 当然, 当恰当的配置后, 她还是很讨喜捏, 笑(千万不要轻易尝试, 调教的过程是异常艰难滴, 初出茅庐乳臭未干的小伙子还是不要轻易尝试捏, 美丽, 看看就好)
> 演示一下vscode多种开发环境共存
***
### URL
统一资源定位符(很容易猜英文全称吧?哈哈)通常就指一个网页的网址啦. 其实互联网上(不管是PC还是手机上)的内容(网页), 都会有一个在互联网上的地址喽, 只要有了这个地址, 你在浏览器地址栏输入它, 就能在任意的浏览器上打开它啦.
比如https://app.buaa.edu.cn/site/buaaStudentNcov/index, 就是咱们学校健康打卡界面的url喽. 除了在微信小程序里打开, 用这个网址, 在浏览器里也能打开喽.
***
### 输入法

***
## 想成为一名程序员嘛(doge)
原名<想成为一只优秀的程序猿嘛>, 又自衬自己也达不到"优秀"二字, 如何能教坏小朋友, 故改名此, 只是分享自己的一点经验捏.
