> https://www.zhihu.com/question/23455816/answer/250050518 
> 摘录于知乎， 该解答过于暴力，忍不住收藏
> #摘录 

我不懂数理逻辑，强答一下。既然你要求通俗易懂，那直接分析逻辑学的定义肯定是不满足要求的，就拿这对概念的实际应用来说明：

type-checking和算法也有可靠性（Soundness）和完备性（Completeness）的概念描述。对于一个算法来说，如果永远不会返回一个错误的结果，那么这个算法就是可靠的(sound)；对于任意输入，这个算法总能返回的结果总能覆盖所有正确的解，那么这个算法就是完备的(complete)。比如要求给出\[2,n\]内的质数的算法（n为正整数）

```
(define (prime1 n) (list 2))
```

prime1给出的方法是可靠的，2永远是一个正确的结果，但不是完备的，很显然没有覆盖到所有的质数。

```
(define (prime2 n)
  (if (< n 2)
      null
      (cons n (prime2 (- n 1)))))
```

prime2给出的方法是完备的，给出\[2,n\]内所有的数必然覆盖\[2,n\]内所有质数，但也是不可靠的，因为给出的结果里有不是质数的数。

换言之，如果假设算法要得到正确的结果，可靠性即避免假阳性（False Positive）结果，完备性则避免了假阴性（False Negative）。当然对于用以查错的type-checking过程，这两种性质正好相反，可靠性保证不会把有病的说成没病（假阴性），完备性保证不会把没病的说成有病（假阳性）。假如我们要设计一个用来防止X错误的type-checker，那设计时两种特性分别表现在

-   可靠性：所有能通过该检查的代码，必然不会发生X错误
-   完备性：所有不会产生X错误的代码，一定能通过该检查

比如这个X为除0错误，那么有段代码为

一个具有完备性的系统会接纳这段代码，但一般系统都会拒绝，因为可靠的分支检查不允许这种可能的错误存在，尽管第二个分支永远不需要执行。在现代语言中，type系统的基本要求是要具有可靠性，但并不要求完备性。对于一个type-checker来说，可靠性，完备性，总会终止这三个性质，最多只能拥有两个，所以只能舍弃最不重要的完备性，所以尽可能少（强）的假阳性（完备性）也被当成一种fancy feature了。

更现实的理解这两个概念的话，可以从几个非常经典的例子入手。

-   某领导人在某见面会上，为了**防止自己走漏口风**，奉行了“一句话也不说，那是坠吼的”政策，对于记者的提问保持缄默，请问这位老人的做法保证了\_\_\_牺牲了\_\_\_\_？
-   有个年轻的记者，为了第一时间收集**有价值的新闻**，跑的非常快，对于任何消息不管是欧盟来的还是特首说的，都深信不疑当成材料，俗称听见风就是雨，请问这位记者的做法保证了\_\_\_牺牲了\_\_\_\_？
-   知乎管理员对知乎用户的言论审查流程，满足了1)可靠性 2)完备性 3)总会终止 中的哪一条或几条？

形式系统中从公理出发的证明或从一组公式集出发的证明叫形式系统的语法，而把公式或公式集在模型中的取值等叫做形式系统的语义。

广义可靠性和完全性定理给出了语法和语义，语义和语法的关系。

**先通俗的讲讲completeness和soundness：**

soundness就是说不包含错的结果。

completeness就是说包含所有对的结果。

举个简单的例子，有一个排序算法，它只有两个输入 list1 和 list2， list1的正确输出为 list1\_sorted， list2的正确输出为list2\_sorted。

假如这个算法输入list1输出list1\_sorted，但是输入list2啥也不输出。根据soundness的定义，**因为所有的输出都是正确的**，这个算法是sound的。

假如这个算法输入list1输出list2\_sorted，输入list2输出list1\_sorted。根据completeness的定义，**因为输出包含了所有正确的输出**，这个算法是complete的。

**如果非要扯上逻辑学：**

soundness是说当前这个**证明系统**里你不能证明任何语义（semantic）上的false。

completeness是说当前这个**证明系统**里你能证明任何语义（semantic）上的true。

假设Σ是一些hypotheses，Φ是我们想要证明的东西。

Σ|=Φ的意思是，**蕴含**（imply），如果说Σ都是true，那么可以知道Φ也是true。Σ|-Φ的意思是，能从Σ**衍生**（derive）出Φ。注意它们的区别，对于蕴含关系，**知道hypotheses都是true**，那么就可以知道需要证的东西是true。衍生关系**并不需要知道hypotheses都是true**，就可以衍生出想要证明的东西，但是并不能证明它们是true。

soundness是说Σ|-Φ -> Σ|=Φ，就是说能够衍生出来就一定是true。在FOL中，这很容易做到，只要能确保所有公理（axiom）都是对的就行了。

completeness是说Σ|=Φ -> Σ|-Φ，就是如果是true的就一定是能够衍生出来的。在FOL中，这就不是很好做到了。因为这要求设计的公理（axiom）必须能够cover所有语义（semantic）上的true。